Che cosa sono i Big Data?

I big data sono dati di grandi dimensioni, raccolti ed elaborati  tramite vari non che complessi sistemi informatici, sono caratterizzate da: 
Volume -> quantità massiccia di dati generati e accumulati da diverse fonti.
Velocità -> Questa caratteristica si riferisce alla frequenza con cui i dati vengono generati, raccolti e trasmessi.
Varietà ->  I dati del big data possono essere di diversi tipi e formati, tra cui testo, immagini, video.
Veridicità -> Questa caratteristica si riferisce alla fiducia nella qualità dei dati.
Valore -> Fa riferimento all'estrazione di informazioni significative dalla grande mola dati.
(opzionale: L'analisi dei big data può rivelare tendenze, modelli, insight e conoscenze utili per le decisioni aziendali, la ricerca scientifica, la gestione delle risorse e altro ancora.)


Quali sono i pilastri su cui si basa la sicurezza informatica?

Integrità -> La integrità riguarda l'assicurarsi che i dati non siano stati alterati o danneggiati in modo non autorizzato durante la loro trasmissione o archiviazione. Questo viene spesso ottenuto attraverso firme digitali e hash crittografici per verificare l'integrità dei dati.
Disponibilità -> La disponibilità si riferisce alla garanzia che i sistemi e i dati siano disponibili e accessibili quando necessario. Questo include la protezione contro attacchi di tipo DoS (Denial of Service) che potrebbero rendere inaccessibili i servizi online.
Autenticazione ->  L'autenticazione è il processo di verifica dell'identità di un utente o di un sistema. I sistemi di autenticazione includono l'uso di password, PIN, biometria e token per assicurare che solo utenti autorizzati possano accedere a determinate risorse.
Confidenzialità -> Le informazioni sono accessibili a soggetti solo autorizzati, i dati in questione vengono protetti tramite la cifratura e l'implementazione di controlli di accesso


Che cos'è un vettore d'attacco?

Strumento mediante il quale si effettua un cyber attacco
Tipi di attacco:
Social Engineering -> Con l'utilizzo di tecniche di manipolazione, le persone rilasciano informazioni sensibili.
tipi:
Furto d'identità
Attacchi fisici
Phishing
Malware -> software ostili capaci di apportare danni al sistema informatico.


Come ci si può difendere da un attacco di social engineering?
si
Quali sono le azioni che possono aiutare l'utente del cyberspazio a difendersi dalla maggior parte dei malware?

Possono adottare diverse strategie come:
Uso VPN -> Modo di accesso in remoto, una VPN consente agli utenti di navigare in modo anonimo e sicuro su Internet, nascondendo la loro posizione geografica e proteggendo i dati sensibili dalla sorveglianza o dall'intercettazione da parte di terze parti.
Proteggere la propria rete LAN domestica concentrando la protezione in quel punto di accesso
Effettuare i vari aggiornamenti di sistema
Scaricare software specializzati nella difesa contro malware

Come è possibile diventare uno specialista di sicurezza informatica?


Quali sono i tre diversi approcci per il pentest?
Il pentest analizza in forma specifica una componente del sistema in forma approfondita.
Ha tre possibili approcci di pentest:
White -> Vengono fornite tutte le informazioni di sistema, avere una visione completa facilita il compito di cercare vulnerabilità
Black -> gli hacker etici non hanno alcuna informazione sul sistema, e procedono a tentativi facendo uso di tecniche di scansione automatica.
Gray box -> Vengono fornite informazioni parziali sul sistema come codice sorgente oppure i dettagli della configurazione del sistema.
